---
layout: post
title: 36 岁生日
comments: false
categories: [life]
tags: [retrospect， plan]
---


36岁了，我父亲在我这个年纪的时候已经从部队专业，来地方工作了，他那时候每天骑着自行车接接送我放学，在我心中他已经快成为一个中年男人了。

今年确实是重大转折的一年，感情上有了变化，有着和过去完全不同的心态，感受，状态和打算，工作上做了新的决定，规划了新的职业生涯，总体上我是满意的，这些变化，是我主动规划，然后顺着命运和缘分一步步发生的。

新的起点上，记录下，更加明确将来想成为什么样的人，做什么样的事情。阿德勒的哲学对我影响很大，他对人终极价值意义的思考，我目前是认可的，我能做的就是尽自己最大能力的去奉献社会。这是一个美好的目标，但是需要很切合实际的纲领和步骤，如果不加以理性的规划和思考，就很容易成为空想，有几个原则：

1. 设定好目标，年/季度/星期
2. 合理的利用好时间，天/小时
3. 基于事实和逻辑做出判断，不一厢情愿
4. 理性的思考问题，不钻牛角尖
5. 读书 写作 运动 是坚持一生的事情
6. 奉献别人
7. 写作作为总结和思考的必须依赖的手段

还有想清楚一下几个重要的问题和关系

1. 感情和家庭
- 爱情是一种选择，下定决心（make decision）对我是尤其重要，过去的事情对错/遗憾/愧疚，不要老是放在心头，当下是重要的，坚持一些原则，但是需要通过灵活的手段，去爱去奉献，如果自己坚持觉得正确的东西，以身作则，把别人带到水边来。如果可能，应该尽快的成立家庭，养育自己的孩子，进入下一个阶段了，从各个角度看，现在都是合适的时候了。
- 父母，奉献，陪伴，享受，引导
- 朋友，享受，参与，奉献

2. 精神和体魄
- 必须维持平和和高尚的精神，尽全力的去追求强壮的体魄。
- 追求强壮的体魄，倒是简单，我已经找到了适合自己的运动-跑步，坚持跑步！每天都可以跑一跑
- 维持精神世界，通过什么呢？内省，读书，讨论，接触高尚的人，作品（音乐，美术和文学），精神在这种健康的情绪和讨论中，我觉得就可以得到滋养，可以蓄积水分，在干涸的时候依然可以维持平和。
- 开通自己的blog,用来写作，用github 用来提交自己的代码和研究，使用wechat 公众号来发布有深度的想法和发现

3. 时间和专心
- 规划好每一个时间的使用
- 理性的做出选择，不要被小的，低概率的无关紧要事情分散精力
- 一次能把一个重要的事情做好就可以
- 能维持注意力和花费时间是同样重要的问题，如果规划了时间，就一定要想尽办法提高注意力

4. 财富
- 投资和理财是非常重要，必须去规划和实践
- 花时间去理解，金融的各种运作逻辑，总结其中的规律和知识
- 工资，房产，股票，债券和各种投资机会，尽可能的去了解，想清楚赚钱的逻辑和发现机会
- 根据理性和总结的规律投资，而不是根据感觉

5. 工作
- 新的工作中，必须利用更多的时间，做出更好的超出预期的工作
- 此时此刻做好准备
- 时刻想着创业的事情，必须研究明白商品从做出来，到卖出去中的环节的秘密，必须有所重点的一一尝试，每次尝试应该解决不同的问题，到达新的高度。
- 创业的原则，是想清楚的，不要眼馋那些看不懂的创业赚钱的逻辑，根据我的特点，就是坚信价值，坚信三个代表的原则。
- 技术的追求，必须持之以恒的坚持
- 工作中的人际关系，就是尊重，同道中人最大化的利用好，非同道中人如何平衡好

6. 认知和方法论
- 认知的核心是价值观，要时刻维持一个模型对于世界，事务如何运转
- 要通过逻辑和事实，不停更新这个模型。
- 保持认知的升级，需要初心和知识和思考，反思。
- 认真的钻研一些有趣的事情，深度的钻研和总结这些话题，整理记录下来


在这些追求和关系中，可以是相辅相成的，相互促进，也可能相互掣肘，如何管理好时间和精力，写作和反思，然后一层层向深度推进，是实际操作中最重要的问题，在时间的累积中，达到更高的高度。

价值观和追求是核心的，这是认知论的根本，这是初心是动力的发源，时间和精力管理是速度，知识和认识的升级是变速箱，身体和精神是本体，情感是平行宇宙中永恒的彼岸



